2. Gradle 统一版本控制

说实在的，对于Gradle的版本控制来讲，这里面能讲的也许还没有上一篇多模块能讲的多。

## BuildSrc

开门见山，首先我选择的版本控制方案是通过 `buildSrc`
来实现的。有关它的官方介绍，你可以参考Gradle的文档 [《Use buildSrc to abstract imperative logic》](https://docs.gradle.org/current/userguide/organizing_gradle_projects.html#sec:build_sources)
。

那么什么是`buildSrc`呢？通俗一点并带些个人理解的来讲，`buildSrc` 就是 `Gradle` 保留给你作为抽象层用的。你可以在这里定义一些类似于全局的逻辑或者变量，来供于各个其他模块来使用。

那么怎么用呢？你只需要在项目根目录下创建一个目录 `buildSrc`, 然后在这个目录下创建一个 `build.gradle.kts` 配置脚本，结构如下：
> 由于我是使用Gradle Kotlin DSL作为脚本配置文件的，所以构建脚本的扩展名是 `.kts`。

```
root
 ├── buildSrc  
 │      ├── src/main/kotlin
 │      └── build.gradle.kts
 │
 │
 ├── build.gradle.kts
 ├── gradle.properties
 └── settings.gradle.kts
```

`build.gradle.kts` 中的内容大致为：

```kotlin
plugins {
    `kotlin-dsl`
}

repositories {
    mavenCentral()
}

kotlin {
    // kotlin 配置..
}


dependencies {
    api(gradleApi())
}
```

由于我打算通过 `Kotlin` 进行配置，如果你打算使用Java或者Groovy也是完全可以的。有关于这个 `kotlin-dsl`
插件，你可以参考官方文档的描述：[《The Kotlin DSL Plugin》](https://docs.gradle.org/current/userguide/kotlin_dsl.html#sec:kotlin-dsl_plugin)
。

那么 `buildSrc` 环境配置好了之后，接下来该怎么做呢？假如我们现在有一个普通的模块，他们使用了下面的依赖：

```kotlin
implementation("com.example:example-api:11.45.14")
implementation("com.example:example-core:11.45.14")
```

然后我希望能够统一配置这个依赖的版本号，那么你可以在`buildSrc`中创建一个存放常量的类，这里简单点儿，比如说就叫 `D.kt`, 用来代表 `Dependency`:

```
root
 ├── buildSrc  
 │      ├── src/main/kotlin
 │      │         └── D.kt
 │      │
 │      └── build.gradle.kts
 │  
 │  
 ├── build.gradle.kts
 ├── gradle.properties
 └── settings.gradle.kts
```

文件里，你可以这么写：

```kotlin
object D {
    const val EXAMPLE_VERSION = "11.45.14"
}
```

然后，修改其他的普通模块，让他们的依赖变为：

```kotlin
implementation("com.example:example-api:${D.EXAMPLE_VERSION}")
implementation("com.example:example-core:${D.EXAMPLE_VERSION}")
```

这就是最基础的一种统一版本控制啦～通过这种方式你也许就不需要在每一个模块下都去写一遍版本号了。也许概念上...还是比较类似于Maven的 `properties` 标签的吧？

不过 `buildSrc` 能做到的不仅仅是配置版本号，一开始说到，它可以用来抽象逻辑，因此你可以将各种各样重复的逻辑也一同抽象到这里，让你的模块配置变得简洁、干净。

## 邪道

讲完了比较基础的版本控制，我发现这篇文章的字数属实是有点儿少。因此我打算把我配置版本控制的方式跟大家分享一下，也就当看个乐子：

```kotlin
abstract class Dependency(val groupId: String, val name: String, val version: String? = null) {
    inline val notation: String = if (version != null) "$groupId:$name:$version" else "$groupId:$name"
    override fun toString(): String = "DependencyNotation(notation=$NOTATION)"
}

object D {
    sealed class Example(id: String) : Dependency("com.example", "example-$id", VERSION) {
        companion object {
            const val VERSION = "11.45.14"
        }

        object Api : Example("api")
        object Core : Example("core")
    }

    // ...其他
}
```

在其他模块中：

```kotlin
implementation(D.Example.Api.notation)
implementation(D.Example.Core.notation)
```

我通过各种嵌套的 `sealed class` 和 `object` 代替了常量版本号，直接通过调用的方式导入依赖。这种方法的好处还是有的，比如你能更有层次感的去使用依赖之类的。

<br>
<br>
<br>

但是说实在的，我并不非常推荐你使用这种方式。